**Задача:**

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Вам нужно:

Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу. Проанализировать данные. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы. Данные лежат в файле taxi.csv. Количество заказов находится в столбце num_orders (от англ. number of orders, «число заказов»).

**Цель**

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

**Инструменты:**

Python, Pandas, Numpy, Sklearn, Catboost, Matplotlib

**Выводы:**

Обнаружены следующие тенденции:
Виден восходящий тренд, т.е. услуги "четенького такси" пользуются все большим и большим спросом;
Заказы такси в течении недели распределены не равномерно - есть пик в середине недели и затем, еще больший пик в пятницу-субботу;
В течении дня наиболее востребован сервис в ночное время и наименее - в утренне-дневное;
К датасету были добавлены дополнительные признаки - день недели, час, "отстающие значения" и скользящее среднее;
Проведен подбор лучших гиперпараметров для моделей Linean regression, Random Forest, CatBoostRegressor, LGBMRegressor;
Модель с лучшим показателем - CatBoostRegressor протестирована на тестовой выборке и выдает результат 17,416.
