**Задача:**

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Цель:**

Вам нужно:

Подготовить данные;
Провести исследовательский анализ данных;
Построить и обучить модель.
Чтобы выполнить проект, обращайтесь к библиотекам pandas, matplotlib и sklearn. Вам поможет их документация.

**Инструменты:**

Python, Pandas, Numpy, Sklearn, Matplotlib

**Выводы:**

Мне были предоставлены три датасета с данными о поэтапном процессе восстановления золота из золотосодержащей руды.
Мне нужно было предложить наилучшую модель машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.
провела предобработку данных, и подготовку их для машинного обучения. В переданных мне датасетах отсуствовало некоторое количество данных, пришлось восстанавливать их на основе времени взятия пробы, т.к. соседние по времени результаты взятия пробы часто похожи между собой. Я так же отбросила некоторое количество данных - а именно выбросы для улучшения предсказаний модели.
Провека на мультиколлинеарность признаков дала положительный результат. Это может плохо отразиться на эффективности машинного обучения. В таком случае существуют разные подходы:
удалить признаки с высоким коэффициентом корреляции;
использовать модели ML, устойчивые к мультиколлинеарности. В своем проекте я использую этот метод.
На начальном этапе исследования я изучила алгоритм рассчета эффективности обогащения, и пришла к выводу о его корректности, вычислив среднюю абсолютную ошибку (MAE).
В процессе исследования я изучила концентрацию золота, серебра и свинца на этапах от флотации до вторичной очистки. Было выявлено, что концентрация золота и свинца растет, а серебра - падает. Что соответсвует нормальному технологическому процессу обогащения золота, т.к. свинец используется как катализатор в процессе растворения золота.
Были построены графики распределения плотности вероятности значений размеров гранул на входе в этапы флотации и финальной очистки выборок train и test. Распределения похожи, что говорит об однородности данных размеров сырья в выборках train и test и позволяет использовать машинное обучение на предоставленных датасетах.
Исследована суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
Из тестовой выборки были удалены отсуствующие в тренировочной выборке признаки, во избежание утечки данных. Была написала функция для вычисления показателей sMAPE и итоговое sMAPE.
Для машинного обучения в тестовую выборку были добавлены отсуствующие в ней целевые признаки. Было проведено масштабирование признаков путем стандартизации. Были обучены 4 модели машинного обучения и методом кросс-валидации была оценена метрика sMAPE на сырьевом и финальном концентрате по каждой. Лучшая модель по показателям sMAPE - RandomForestRegressor. Я проверила ее на тестовой выборке и сравнила ее по метрикам sMAPE с дамми-моделью. Итоговое sMAPE дамми-модели составляет 7,77, случайного леса - 7,25. Считаю этот результат достаточным для выполнения задачи, т.к. в условиях задачи не указан порог данной метрики. В дальнейшем, если это необходимо, эффективность модели можно улучшать настройкой гиперпараметров.
